CPU는 출력을 전달하기 전에 컴퓨터의 RAM에서 입력을 가져와 명령문을 이해하고 처리한다.
CPU는 넘퓨터와 노트북, 스마트폰, 태블릿, 스마트 TV에 이르기까지 모든 종류의 기기에 존재 한다.

CPU 핵심 기능
1. 데이터를 가져오기
- 데이터는 이진수로 표시되며 RAM에서 CPU로 전달된다. 각 실행 작업은 모든 작업의 작은 부분일 뿐이므로 CPU는 다음에 어떤 실행이 나올지 알아야 한다
- 명령어는 프로그램 카운터에 의해 보관됩니다. 그런 다음 PC와 명령문은 IR에 배치 된다. 그리고 PC길이는 다음 명령문의 주소를 참조하기 위해 증가된다

2. 디코딩
- 일단 명령을 가져와 IR에 저장하면 CPU는 명령 해독기라는 회로로 명령을 전달한다. 명령어는 CPU의 다른 부분으로 전달하여 작동을 위해 전달되는 신호로 변환됩니다
- 이것을 디코딩이라고 한다.

3. 실행
- 마지막 단계에서 디코딩된 명령문은 완료될 CPU의 관련 부분으로 전송된다.
- 결과는 대개 CPU 레지스터에 기록되며, 이 레지스터는 이후 명령문에 의해 참조될 수 있다.
- 계산기의 메모리 기능처럼 생각하시면 쉽게 이해하실 수 있습니다.

정리

CPU는 컴퓨터의 두뇌라고 볼 수 있습니다.
일반적으로 내리는 명령어와 관련되어 모든 작업을 수행합니다.
대부분의 다른 컴퓨터 구성 요소들은 실제로 CPU의 작동을 지원하기 위해 존재한다고 해도 과언이 아닙니다.
하이퍼스레딩과 다중 코어를 포함한 프로세서 기술의 개선은 기술 혁명에 중요한 역할을 했왔습니다.
Intel i7 듀얼코어와 AMD X4 860K 쿼드코어를 구별할 수 있다면 여러분이 구매하실 컴퓨터 사양의 결정이 훨씬 더 쉬워질 것입니다.
이제 어느정도 CPU 프로세서를 이해하셨으면 실제 사용 수준에 맞는 CPU 프로세서 하드웨어 구매로 현명한 소비를 하실 수 있을 겁니다.